Speaker 1: Milyen nyelv fosztolja a kínai fosztékot, és milyen nyelv fosztolja a kínai fosztokat?
Speaker 1: De a nyelvnek a nagy része az mind ebbe a fókusz nyelvféleségbe esik. Más kérdés? Nagyon. Én egy adott pillanatban beszéltem valami gyöngyökről, amikor néztük Magyar Tatárt, és rá fogtunk beszélgetni,
Speaker 1: és mondtam, hogy van egy gyöngyféle, amit úgy hívnak, hogy Maraponai. Maraponai. Mondjuk elő, hogy mit mondok én ma? Maraponai. Antónia, emlékszel nekik, hogy mi a Maraponais hogy mi a fontosága?
Speaker 1: Hány.
Speaker 2: Ezekkel az üvegényekkel mennek a sármánhoz, hogyha valaki betűzik, hát nem, de ez az egyedüli dolog, amit a sármán húzva kap, de ez sem magáért kapja, hanem ez is így belemorzsolja abba valami folyadító vagy eszentjába, amit elképít, és akkor gyógyításkor felhasználja.
Speaker 1: Ez jó információ, ezzel belehoztad a Fülöp szigeteket is, az Északi Bátánás felelgomba is, amiről majd később fogunk beszélni, ott van az, hogy összetöri a gyöngyöt, hogy beletesszi valamit, de amivel aztán majd a munkát győzik. A Jánis szigetén, a Jánis sármán az nem töri össze, hanem az megtörténés után aztán visszaadja a vöntet, ezek elsősorban élő entitások. élő entitásokként vannak ezelve. Tehát beszélnek hozzájuk, imádkoznak hozzájuk, erre kérik, arra kérik, stb.
Speaker 1: És hogyha valaki jó nagy halat fog, vagy jó sok halat fog, akkor azt csinálja, hogy kihozza a felesége és az ő gyöngyeit meg mindent, és elkezdi ezt mutogatni a halatnak meg amire fog. És körülbelül olyan dolgokat mond, hogy annyira örvendek, hogy belekerültetek a hálomba. Itt van, megmutatom a családi ékszereinket, a családi kincsünket tulajdonképpen,
Speaker 1: és remélem, hogy nem fogjátok elkerülni a horgómat, nem fogjátok elkerülni a hálómat, stb. És megköszönik a halatnak. Lényegében egy kis alázatot és köszönetet akarom kifejezni. De ez nem mindegy. A Maraconite-t gyógyításra is használják, de most van egy olyan szó, hogy pow-wow, pow-wow angolul, pow-wow.
Speaker 1: Hallott valaki erről, pow-wow? Az amerikaiak, például a diákjának miért kérdeznek, na, pow-wow az mit jelent? Ennek van egy ilyen szlenkifejezés értéke, és pow-wow az jelenti, hogy jól bevittünk a hétvégén valami dörgedelmes nagy buli volt, azt nevezzük még pow-wow-nak, mert általában ezek ilyen szeremoniák megkülönösen még kapcsolatos. De a pow-wow az valójában egy valamit jelent, antropológában, és pedig az, hogy valamilyen úton, módon, egy bizonyos mentális erőfeszítés során vérzést állítunk el, külső vérzést.
Speaker 1: Angolul óvja a vérzésre két szó van, az első az bleeding, ami a bloodból jönni, az bleeding, ami azt jelenti, hogy vérzés, külső vérzés, akkor van a hemorrhagyé, ami pontosan nem demorrhagyé a románul, de demorrhagyé, angolul belső vérzést jelent, érted? Orvosi verkekben jelenthet külső vérzés is, de ilyenkor, mi különböztetjük az antropológiával, hogy belső vérzés, azaz margyi és hígő pedig bleeding, tehát ebben egy folyamatban az óvja a vérre, az bleeding, elvágja magát és vérzik, az bleeding, na ezeket elállítják, ezekkel a dolgokkal, ez különböző féleképpen történhet,
Speaker 1: az egyik formája ennek az, amit mi, ismerünk magyarul is, És a megfelelő szó erre az, hogy ráolvasás. Erről hallottatok, hogy ráolvasás? Na, akkor azok közül, akik azt mondták, hogy igen, valaki elmondaná pontosan, hogy ezt hogy történik? Ez a ráolvasás? Na, bátorság.
Speaker 2: Pontosan, hogy arra a részt, arra a testrészt vonatkozik, amelyiket probléma van, például feldagad a szent, ilyen valami, és akkor van egy ilyen mondók a ráolvasás művelési időből, és a régen, nem tudom, azt a rúgja meg a ló, és akkor nem tudom, hogy mennyi időn belül, akkor a hitnek, és a hit által bizonyos időn belül elműködik.
Speaker 1: Így van. Ez a ráolvasás. Na most, ez nem csak ilyen hely, a jáméknál, vagy tudom, milyen helyen létezik, ez nagyon, amit látjátok itt is, Penszirvániában van egy hely, ahol... Tehát egy ilyen kisebb, azt hiszem, hogy Calvinista csoport volt valami, akik megmaradtak az ők saját szokásaik mellett nagyon vallásos emberek, de a mai napig nem használnak se elektromos áramot, se autót, se semmiféle gépet.
Speaker 1: A harmjaik ugye azok teljesen tehén és sóval, még most is ilyen kis hovaszekereik vannak, úgy hívják őket, hogy ámis, az ámisok, ámis. Na, a nyelv, amit beszélnek egy ilyen nagyon régi schweizerdeutsch származék, amit még azért lehet érteni, ha valaki jobb tud német, és főleg, ha valaki tud száz szóval, amit ugye így lehetett tanulni, akkor két-három helybeli száz nyelvből kikerekedik a származék.
Speaker 1: A származék, amit ők ott beszélnek, ez nem tudtatókára... Mindenek után például 64 különböző száz nyelvjárás létezett, de aztán Ceausescu eloszta a németeket is így kilóra, úgyhogy elmentek mind most már Erdélybe. Olyanok voltak, olyan nyelvek voltak, amelyek majdnem olyanok voltak, mint a holland, vagy a frisz, vagy ilyesmi. Egyáltalán két falu mellé szedtem meg magást egymást, ilyen 3-400 méter egymástól, olyan nyelvek voltak.
Speaker 1: Szépnek voltak ezek a száz nyelvek, nagyon. Na, visszajöjjön. Ezek az álmisok, nagyon vallásos emberek, és náluk láttam többször is ilyen ráolvasást, ilyen vérzős elállításra, amit ők a Bibliával csináltak.
Speaker 1: Na most én el fogok mondani egy ilyen esetet, amikor ezt én egészen közelről megfigyeltem a jámiknál, hogy ez hogy történik, és ez az idő most, amikor beszélünk a verekedésről is. Mit mondtam én a verekedéssel kapcsolatosan? Hogy szertartásszerű, igaz? Na most az ütközénik, hogy teszem fel, délután ki van a társaság, hálót foltozni, az egy olyan mindennapi valami, igaz?
Speaker 1: És hát az emberek ott ülnek, beszélgetnek, kuccutkodnak össze-vissza, mondanak esetben mindenkinek a valóságot, és teszem fel, hogy kettő között van valami feszültség valami miatt, nem számít, hogy mi. És érződik, hogy ugye nagyon levegőben, hogy ez előbb-utóbb mostanában tettek el. Előbb-utóbb a kettő feláll, és így összeszólalkozik, csak már mindenki tudja, hogy itt mi lesz, és a gyerekek, a kicsik, az 5-6 évtől egészen a 21 évesekig, akik állandóan ott alkalnak az idősebbek körül, a bátyjuk, vagy a dolgokatestvérük, vagy a tisztvérük körül, hogyha engedik, hogy ott legyenek, az általában ehhez segíti a gyerekek.
Speaker 1: A gyerekek szólnak nekik, hogy na, menj haza, és szólják, hogy itt, na. És akkor elkezdnek az emberek a faluból szálingozni, minthogyha csak ebben arra lett volna a útjuk, és egészen történetesen magukkal hozzák a nagy verekedősi sakot, vagy esetleg egy jó nagy bunkot, vagy egy izét, egy ilyen. Egy kisebb zsákot szedte le jön a kövekkel, és akkor ugye leülnek ottan, senki, nem, tehát ez az egész úgy meg van csinálva, ilyen rituális szerűen, hogy úgy zajlódjon a minden, ahogy kell.
Speaker 1: És akkor ezek a kettő ottan ugye hergeli egymást, ottan veszekednek, semmi család, és akkor egy adott pillanatban egyik elkezdi azt, amit úgy hívunk, hogy manna vata vad. Ma-na-va-ta-vad. Ez a manna vata vad, ez egy indulat kifejező, vagy IST, vagy elriasztó, vagy tudom is, hogy milyen aktivitás, ami abból áll, hogy az.
Speaker 1: illetve attól független, hogy jobb vagy balos, a test súlyát az egyik vagy a másik lábára teszi. Én például balos voltam mindegyik és vívó voltam, úgyhogy nekem világos, hogy a manával támadva már nem is volt választásom, mert jobb lábával nem is tudtam volna csinálni. Na hogyha vívó voltam és így jártam fel, akkor ez már olyan biztos, hogy... A jobb lábamra teszem az egész súlyomat, és akkor a kezemmel így elkezdek így, így egy ilyen barom mozdulást, így, í.
Speaker 1: így, így, a csonakba, vagy ilyen 30-40-es sorokba a fiatalok mennek el ízelem, és nagy, borzalmasan csúnyolják ilyen ijesztő asszokat, és vannak ilyen kurjongatásszerűségek minden, amire a démonokat meg mindent el kell űzni, ha csonak körül, csonaktól, tehát egy sorok körül maradjon egy ilyen démonmentesre vezet, azért, mert ugye a csonakokat most le kell vinni, és ez lesz az első útja neki,
Speaker 1: és ilyenkor, hogyha a démonokat csonosan kerülnek a közelbe, akkor lehet, hogy megesik az, hogy semmiféle ok nélkül a hajó nem fog rendesen úszni, hanem valamelyik oldalára megokkani, és akkor többet nem is elgyenesedik fel, tehát nem fog így úszni, hanem így marad így. És hogyha ez megtörténik, miért használják az azért út, mert nem ott rendelkezik? Tehát a manavata vág az az, hogy elkezd így, és akkor az egyik tesúlyom az egyik le van, és a másik hal csapom a követ vagy, amin állok így.
Speaker 1: Mondtam, hogy ha valaki közhírré akarja tenni, hogy a férje be van rúgva, és egy használó ehhez lehet valami, akkor felmegy a hát tetőre, igaz lett az nő, lehet férfi, és akkor elkezdi dögni. Most a hát tető az még inkább olyan, mert ugye van egy ilyen mestergerend, ami az egészet feltartja, és akkor felső gerend át, hogyha azt elkezdi döggetni, az egész tető úgy átveszi, ez olyan, mintha egy nagy dobot vernie. És akkor mindenki felé nem jön. És akkor, mikor egy gyerek volt a malakiden csíkba, jött egy öreg ember egy dobba, és megterjedte a falu közepébe, és közhírré, tejtetik, és akkor elmondta, hogy mi van.
Speaker 1: Na, érted, ez volt a news. Igen. És ez is pontosan úgy működik, elkezdődik, és akkor mindenki, Na, mit történt? És akkor elmondja, rögtön elkiabálja, hogy a férjem, hogy ez az átok, vagy pontosan, hogy a feleségem az a lusta, vagy én károm, ha jót egyszer valakivel mondod, hogy néha sajnálom, hogy nem vagyok szú, mert akkor legalább pát ehetnék, de meg én éhes vagyok, tehát én akármilyen férjük. Na, az ember itt mindig kiüríti magával az egészet, úgyhogy az egész falu mindenki tudjuk, mindenki mindent tud állandóan, és akkor nincsenek meglepetések, nincsen, tehát van egy ilyen közös, teljesen minden, de mindenről beszélnek, tehát nincsen olyan, hogy egy magán, nincs.
Speaker 1: Máskülönben az a szó, hogy magán, ez az amerikai, tehát van olyan, hogy privacy, amit nem lehet leforgítani, semmilyen nyelven nincsen megfelelője. Magyarul az lenne magán. De privacy a sztorikban azt jelenti, hogy az én privát kezem. Tehát ami nem, amihez senkinek semmi köze, behúztam az ajtómat, engem ne zavarjanak,
Speaker 1: tehát benne van a magány, benne van a privát, benne van a minden, benne van, és ezt nem lehet lefordítani egy szóval, tehát el lehet magyarázni, nem szeretem semmilyen nyelvet, de nem lehet lefordítani egy szóval azért, mert ezt az amerikaiat találták ki maguknak, ez a teljesen mesterséges életmóddal, amit élnek, és sehol a világon ilyen kényelem meg nincsen, ez a privacy-től egyébként kényelemre van vissza a végete, és náluk ilyen nincsen.
Speaker 1: Antoló Jónia talán hozzászólhatna, azt hiszem érzed is, amikor, hogy igaz, hogy nincsen semmi, mindenki mindent tud állandóan, nincsen semmi, semmi nincsen, ami titok lenne, vagy ami mindenről beszélnek, mindent látnak, mindent. Nem mehetsz fel az erdőbe, vagy akár majd ne lássák, hogy te oda elmentél. Ha arra ment, hát neki arra kell menni. Miért megy arra? Tehát mindenki mindent lát, mindenki mindent figyel, ennek is, és se fog. Na most elkezdődik ugye ez a csetepaté, és akkor egy olyan pillanatban az egyik elkezdődjön,
Speaker 1: és akkor mondja magának, és akkor egy adott pillanatban azt fogja mondani, hogy tevá, tevá, azt már tudjuk, hogy miért, tevá, tevá, iná, mu. Ez mit jelent? Tevá, tevá, iná, az anyukád. Na, ahogy kimondta, hogy tevá, tevá, iná, mu, a másik az jól megsomja, odaver egyet neki,
Speaker 1: de általában olyat, hogy az arra is fordul, és mondom az elkezdődő, De én azt hittem, de utána észrevettem, hogy várja, hogy üsség megy, mert addig, amíg az első fokon nem csattan el Magyar Ámóval, addig nincs bal. De ahogy az megtörtént, mindenki ugrik, és mindenki tudja, hogy milyen oldalon van, és mind a régi csepricél meg az egész utca veri egymást. Nem is lehet tudni, hogy ki kit, hogy miért megy. Na most ez nagyon sok érdekes dolgot foglali magában. Vannak régi, ilyen riválisok, akik még nem tudták eldönteni, hogy melyikre veri meg a másikat.
Speaker 1: Ezek nem feltétlenül ellenségek vagyunk, barátok között is van olyan. Na, múltkor úgy látszik, hogy én kerekedtem fel őt. Hát nem olyan biztos. Na majd meglátjuk következő alkalommal. Ezek nem megjátszott dolgok, ezt akarom mondani. Egészen keményen verik egymást. Keményen. Csontok törnek, tehát ez nem egy megjátszó dolg.
Speaker 1: Rokonok és nagyoközedi barátok próbálják kerülni egymást, mert abban az esetben, ha két leszármazási ág van, akkor többi valószínűleg lesz egy csomó sógor, aki most el kell csépelni egymást, és próbálják kerülni, hogyha lehet, ha lehet, ha lehet. Mert mindenkinek megvannak a leszármazási kötelességei, hogy hova álljon. Még akkor is, hogyha az én unokatestvérem egy ilyen állandóan keveri a szart, állandóan olyan dolgokat csinál, hogy ez lesz a vége, és utálom, és nem szeretem, és tudom, hogy ez az egész neki miatta van, mert olyan gané, meg stb.
Speaker 1: Tehát ugye azt hiszem minden beleteszem érthető, miért olyan széles. De amikor elcsattan az a bizonyos... Első pofon, akkor én azzal tartozom, hogy mögé állok, még akkor is, hogyha tudom, hogy ez... Ki hibás? Nézzünk helyet. Itt nem arról van szó, hogy ki hibás, hanem arról van szó, hogy káré te káré. És aztán verik is egymást rendesen, mondom, en belenyúlhat késő délutánba, belenyúlhat az éjszak, de hogy elkezd sötétedni, ahogy a napnak vége van,
Speaker 1: kb. éjféltől tovább, teljesen szigorúan tilos halagot tartani, vagy erről akár beszélni is. És másnap éppen olyan vigyorokban találkoznak, mintha semmi sem történt volna, és akkor József kezdődik hozzám, és azt mondja, mutassak, na aztán, ezt jól megcsináltam neked, tehát végre, a következő balhéj, barátok vagyunk, mosolygunk, senki nem beszél róla. Nem tudjuk.
Speaker 1: Mert itt is vannak indulatok meg mindenféle. Na most kérdezzek én itt a nagy okosat. Mit gondoltok, hogy miért van ez itt? Miért kell elfelejteni az egészet, ugye, hogy magunknagyítani és megtalálni? Tessék? Kell menni dolgozni, túlélés ez is, minden más. Együtt kell dolgozni, ez nem egy olyan hely, ahol lehet kerülni egymást, akkor... Hát esetleg még, hogy éppen beled nem akarok menni, hát ilyen talán még van, és lehet, hogy náluk is van. Próbálok akkor másra menni, stb. Annél külön jönni, szerintem. De, hogyha ez már ki kell legyen a 10-15-ös csoportra, akkor ez sem lehetetlen.
Speaker 1: Együtt kell működni, közel kell működni, mindig, mindenben. Soha nem tudod, hogy hirtelen kéne lehet szükségünk. Így elmondtam, hogy a verrekedés, hogy minden az, hogy történik. Hát, ami a táván volt illeti, volt egyszer, hol nem volt, egy ilyen jónakban hely, és... Egy ilyen ősök énekibe torokló dolog volt, aztán már mondtam nektek, hogy elkezdték énekelni, és hogy ettől a pártól addig a fáig, meg se tudnézik, és akkor valaki azt mondta, hogy ne, ez mese, ilyen nincs, vedd vissza, nem veszem, vedd vissza, nem veszem, jó, és akkor neki, és akkor egy perc alatt az egész vendégsereg úgy veri egymás művelőt.
Speaker 1: És egy ilyen alkalommal én, ugye ott kint voltam, és próbáltam fényképezni, de úgy megdobtak egy kővel, ami véletlenül jött, nem hiszem, hogy nekem dobták volna, de valaki biztos látja, hogy engem talált ebben a vállamban, úgyhogy ki is esett a gép a kezemből, már féltem visszamenni, és ezért nincs is a verekedés magáról képen, mert féltem, hogy összetörik a gépemet, és fájaltam a vállamat, de bementem az első házba, hamar beztottam, hogy nem. És ott volt egy föregasszony.
Speaker 1: aki az ablakon keresztül nézte úgy, mint a mozit, így, s rágta a brételdiója, s húúú, hóóóóóóóó.
Speaker 1: Úgyhogy a nő azonnal benent az üzébe, a szoba sarkába odament, és elkezdett ott maghatni. Most láttam, hogy kihozta az amenukulis, úgy hívják, disznós zsírból egy kicsit úgy elfilmnomítanak valamit, ilyen kenőcsöccsel, pont úgy, mintha mi használjuk a köröbb virág kenőcsőt, vagy olyan tulajdonképpen, mindenféle értelemben. És azzal elkezdte kenegetni neki így ezért, és akkor ez az ember a nyakában egy kicsi kecskedő zsápocskából kivett egy maraponáit.
Speaker 1: Hol van? Ilyen két üveggyöngyöt, amit nagykapának a nyakában láttatok, rátette az üzébe, és akkor láttam, hogy egy kis idő összeszedi magát, és akkor elkezdte skandálni magában. Mondta magáért szépen, bekünt szemmel, én pedig mindig ötnéztem egy darabig, és az ötnéztem egy darabig, az is bekunt a szembe, és az is ottan morgott neki valamit. És akkor, amit láttam, az az volt, hogy ebben csak a sebbnek a széle kifehéredett,
Speaker 1: de ugye egyből úgy kifehéredett, fehér lett. Mint hogyha belett volna kembe valami, olyan fehér lett. És akkor lassan még visszatérte a rendes színe, de közben elállt a vér. Elállt a vérzés. Ezt olyan normálisnak vették, minthogyha, tudom is, egy ember tüsszentene, vagy ásítkondó lenne. Na, és akkor egy ilyen nagy zöld levelet, amit az asszony közben összetépett, így csikókkal. Rákötötték, visszatette, azt a rongyot, vagy valamit, amit rákötött, amikor bejött vele,
Speaker 1: és kapta azért a lelkedői munkorújtást, rohant vissza a belre. Láttam még két-három esetben ilyet, és természetesen nekem csak egyetlen, egy magyarázatban lehet van arra, hogyha ez a gyöngy, esetleg valami olyan kémiai szert, vagy ezért, ami oldódik esetleg a vérbeből, ami azon abban a pillanatban hat, mint valamilyen vérreállítva, szó sincs róla. Ugyanis mikor vissza kerültem a Pekszivámi Állami Életemre, ennyi elektró, mikrokóban alá lett helyezve az egész gyöngykoalíció, amivel visszajöttem,
Speaker 1: és megmondták önészen pontosan, hogy mi van benne, semmi néven, semmi nem volt, ami ilyesmire használható. Teljesen mentális konceszió az egész. A ráolvasás is az, mert arra nem gondolhatunk, hogy akkor esetleg a Bibliában vannak olyan kényelmi összerepülők, amiket állítják, amivel nem is érnek hozzá, tehát az egész ugye a gondolat erejével működik.
Speaker 1: Én még nem voltam ebben az épületben órát tartani, annélkül, hogy valahol ne fúrjanak, haladjanak. Én ezt köszönöm, hogy elmondtad.
Speaker 1: Köszönöm szépen.
Speaker 2: Köszönöm szépen, hogy megnéztétek.
Speaker 1: Akkor honnan kapnak ujjakat? Van-e ujj egyáltalán? Mert a válasz az, hogy nincs. Annak idején, amikor eljöttek a szigetre az ősök szigeteiről, a Bátánás felelbobon, és az üzékben mindig az van benne, hogy Ivátán szigeteire jöttek. Na, Ivátán, szívátán. Akkor, ha teszem fel, Ivátánról jöttek annak idején, ezer évvel azelőtt,
Speaker 1: és honnan hozták ezeket, akkor Ivátánra hogy kerültek ezek a gyöngyök? Tehát mi ez, hogy erről kicsit később fogom beszélni. Habár azt már megnyomhatom, hogy 11.-12. századi kínai cserepbe üvegjük. Tehát a kínaiak hozzá... Tehát, hogy sereberejjenek ugye ezekben az acskalábukban, főleg friss vízért, állatokért, és már különböző gyümölcsökért, meg zöldségekért, ilyeneket adtak annak idején, amikor beszülötteknek a hajósok, igaz?
Speaker 1: Angolul ezeket úgy mondják, hogy... Strayed, az mit jelent? Keresked-e, mi az? Wind, és beads. Beads, bead, bead, az azt jelenti, hogy gauge, igaz? Főleg zöldjön, last bead, azt jelenti. Tradewind beams, a tradewind, az mit jelent?
Speaker 1: Keresked-e, mi szél? A bosszúnak egy ideje alatt, pont úgy, ahogy van az áramlat a tengerbe, hogy mindig ugye arra megy, egy pár hónapig olyan szerencsét... amelyek mind egy irányba fújnak. Tehát akkor lehet egy pitorás hajókkal elmenni a világ végére, megvárni amíg vége van a monszor, és akkor megforgatsz és fordsz. És akkor azzal vissza is lehetek jönni. Tehát olyan volt, mint a vonat. Tehát ez ilyen trade wind speed.
Speaker 1: Tehát a kereskedelmi szerepkel kapcsolatos gyöngyök, amit a kereskedők üttek annak idején, ezer évvel ezelőtt, hogy elcsercselték a beszülöttekkel ezeket a dolgokat. Na most, a Jáninál, hogyha valaki olyan dolgot csinál, aminek. úgy van felfogva, mint egy nagyon